---
layout: content-layout.njk
title: Модификаторы 
description: Что это, как от них защититься, тир лист
order: 11
author: Iva-Bel
---

### Что такое модификаторы?
**Модификаторы** - это усиление врагов, дающее преимущества врагам перед игроком. Модификаторы бывают **двух видов**:
1. **Основные**: у всех локаций есть эти модификаторы.
2. **Локальные**: у каждой локации (кроме "Каменистое плато") есть свои индивидуальные услиения, которых нет на других локациях.

---

### Как от них защититься?
Перед тем как узнать о каждом модификаторе, нужно кое что понимать:
1. В отличие от обычных врагов, **все** враги с модификаторами имеет вдвое меньше шанс на сплэш
2. Узнать модификатор можно при помощи StoneScript

Чтобы узнать какой модификатор сейчас:

```
>`0,10,Modifier = @encounter.eliteMod@
```

### Все модификаторы и как с ними справиться

### Основные:

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/general/berserk.jpg" alt="">
</div>

- **Берсерк**: в этой волне врагов, они будут иметь увеличение характеристики, например, если враг имеет защиту, то она тоже улучшается, и вот еще:
1. +75% изначального урона
2. +5 к скорости атаки
3. +2 к скорости врага

**Победа на ними**: чтобы быстро избавиться от них, иъ можно просто заморозить жезлами льда dI, тогда их усиление "обнуляется" (до тех пор пока дебафф льда не закончится) и бейте врага чем-то 

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/general/armored.jpg" alt="">
</div>

- **В броне**: в этой волне врагов, они будут иметь такие усиления:
1. -50% от их изначальной значения здоровья 
2. их броня будет равна 200% от их изначального здоровья 

**Победа на ними**: хоть и некоторые враги могут быть проблемой, но их легко победить любыми молотками или одним большим молотом

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/general/strong.jpg" alt="">
</div>

- **Крепкий**: в этой волне врагов, они будут иметь полностью иммунитет к любым дебаффам от вас

**Победа над ними**: они уже дастаточно опасны, так как может встретиться сильный враг, который ещё и будет защищать дальнобойных противников. Есть два решения проблемы: Первый - убить врагов каким-то сильным сплэшовым оружием (к примеру бердыш) или быстро лечиться от мечей dL

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/general/stoic.jpg" alt="">
</div>

-**Стоик**: в этой волне врагов, они будут иметь возможность избежать первого удара от вас

**Победа на ними**: они простые, просто бейте как обычно или старайтесь не бить 1 ударом сильным оружием 

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/general/like_allies.jpg" alt="">
</div>

-**Как все**: в этой волне врагов, они не будут иметь слабости к своей контр-руне. То есть, если на хребте враги обычно имеют слабость к огню, из за того что они имеют элемент лед, то теперь они не имеют этого элемента и не имеют слабости к огню

**Победа на ними**: вы можете победить при помощи оружия с сплэш уроном или с оружием с критическим уроном

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/general/monarch.jpg" alt="">
</div>

- **Монарх**: в этой волне врагов, один из них будет иметь такие характеристики:
1. 300% здоровья 
2. 300% защиты

**Победа над ним**: Зависит где он стоит. Если в перед всеми, то быстро бейте мечами на критический урон и все. Если сзади, тогда придется разобраться с другими в начале, а потом с ним

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/general/hydra.jpg" alt="">
</div>

- **Гидра**: в этой волне врагов, они будут иметь полное здоровье, **НО** при их смерти появляются два клона убитого моба, которые имеют половину здоровья оригинала

**Победа над ними**: достаточно опасные враги, их лучше всего бить мечами dU, но если не хватает вещей для них, используйте бердыш как оружие с сплэшом и крит уроном или молот как оглушение

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/general/blessing.jpg" alt="">
</div>

- **Благословенный**: в этой волне врагов, они будут иметь полностью иммунитет к критическим ударам

**Победа над ними**: бейте оружием которое может их оглушить или наносите элементальный/магический урон

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/general/regen.jpg" alt="">
</div>

- **С регенерацией**: в этой волне врагов, они будут лечить себе 100 хп каждую секунду 

**Победа над ними**: они не сложные, главное надо бить больше урона, чем их регенерация. Можно например попробовать убить их за один удар. 

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/general/metamorph.jpg" alt="">
</div>

- **Метаморф**: в этой волне врагов, они поменяют свои слабости к руне (то есть, если они получали раньше больше урона от яда, сейчас к примеру от огня)

**Победа над ними**: их особо не надо бояться, так как они остаются таким же врагами, как были до этого, только они сейчас имеют другую слабость 

### Локальные:

### 1.Каньон дедвуд

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/deadwood/granite.jpg" alt="">
</div>

- **Гранитный**: в этой волне врагов, они будут иметь иметь такие характеристики:
1. полностью иммунитет к обычным ( не критическим ) ударам
2. 800% урона от атаки 
3. 800% урона от критического удара

**Победа над ними**: заморозьте врагов и бейте к примеру бердышем. Будьте осторожны т.к. они могут убить вас с одного удара

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/deadwood/bee-explode.jpg" alt="">
</div>

-**Осовзрывной**- с этой волне врагов, они после смерти будут призвать ос

**Победа над ними**: бейте их дальнобойными оружиями 

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/deadwood/reflecting.jpg" alt="">
</div>

- **Отражающий**: в этой волне врагов, они будут отзеркаливать все дебаффы, которые вы накладываете на них

**Победа над ними**: они доставляют достаточно проблем, но их можно победить оружиями с быстрой атакой или большим уроном за раз

### Пещеры страха

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/caves/poisoned.jpg" alt="">
</div>

- **Ядовитый**- в этой волне врагов, они будут накладывать на вас яд, который уменьшает урон в 2 раза, каждый удар будет критическим ударом

**Победа над ними**: они не сложные, просто держите дистанцию или убивайте их перед тем как они вас укусят

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/caves/spider-explode.jpg" alt="">
</div>

- **Пауковзрыв**- в этой волне врагов, после смерти они будут создавать пауков

**Победа над ними**: они не сложные, просто бейте и лечитесь

### Грибной лес

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/mush/titan.jpg" alt="">
</div>

-**Титан**: в этой волне врагов, они будут на +150% больше здоровья   

**Победа над ними:** они не сложные, просто бейте и лечитесь

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/mush/spore.jpg" alt="">
</div>

- **Споры**: в этой волне врагов, они после смерти будут лечить ближащих врагов

**Победа над ними**: они не сложные, а если бить их всех и сразу, то не смогут лечить друг друга, так все мертвы :)

### Призрачные залы

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/halls/revival.jpg" alt="">
</div>

- **Возрождение**: в этой волне врагов, после смерти они восстанавливают себе здоровье и защиту (если была у них)

**Победа над ними**: достающие враги, но их можно просто заморозить и быстро бить их

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/halls/last.jpg" alt="">
</div>

- **Последний из всех**: в этой волне врагов, при получении смертельного удара, у них остается 1 хп и они становятся **БЕССМЕРТНЫМИ**, но только на две секунды

**Победа над ними**: очень надоедливые враги, которые если соберутся вместе, убьют легко игрока. Держите дистанцию с ними и заморозьте их, чтобы медленнее били

### Бурлящая шахта

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/mines/explode.jpg" alt="">
</div>

- **БОМБЕЗНЫЙ**: в этой волне врагов, они после смерти будут взрываться и наносить 30 урона

**Победа над ними**: их можно убить за один выстрел оружием dF или инфернальным посохом

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/mines/lucky.jpg" alt="">
</div>

- **Удачливый**: в этой влоне врагов, они будут наносить **гарантированный критический урон** и их урон в 4 раза больше обычного

**Победа над ними**: очень опасные противники, держите с ними дистанцию и замораживайте их, чтобы не снесли вам половину здоровья

### Ледяной хребет

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/ridge/permafrost.jpg" alt="">
</div>

- **Пермафрост**: в этой волне врагов, они после смерти будут призывать ледяные столбы

**Победа над ними**: раздражающие противники, чтобы быстро от них избавиться, используйте мечи dU

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/ridge/vampire.jpg" alt="">
</div>

- **Вампиризм**: в этой волне врагов, они будут воровать Ки, которое равно их удару и восстанавливают здоровье в 4 раза больше нанесенного урона.

**Победа над ними**: Если не давать им укусить вас, то и деньги останутся и ваша голова


---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/ridge/explode.jpg" alt="">
</div>

-**Элементовзрыв**: в этой волне врагов, после смерти будут призывать ледяных духов

**Победа над ними**: сами враги не сложные, но вот ледяные черти могут создать большие проблемы, так как кусются сильно и бьют очень далеко

### Храм

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/temple/survivability.jpg" alt="">
</div>

-**Живучесть**: в этой волне врагов, все дебаффы которые они накинут на вас, будут действовать вдвое дольше обычного

**Победа над ними**: Там кроме яда ничего не накладывать. Чтобы меньше яда получить, наносите врагам очень большой урон или убейте мечами dU

---

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/temple/false_god.jpg" alt="">
</div>

-**Ложный бог**: **САМОЕ МЕРЗКИЙ МОДИФИКАТОР В ИГРЕ. В этой волне врагов, ВСЕ ВРАГИ БЕСМЕРТНЫЕ И ВЫ НЕ СМОЖЕТЕ НАНЕСТИ ЛЮБОЙ УРОН И НИКАК УБЬЕТЕ ВРАГОВ МЕЧАМИ dU, ВАМ ПРИДЕТСЯ ЖДАТЬ 10 СЕКУНД ЧТОБЫ САМИ УБИЛИСЬ**. У них удвоены время оглушения и толчков

**Победа над ними**: **НИКАК**, вам придется терпеть и танковать все удары по вам. Чтобы меньше урона наносили, наложите им льда и терпите. Также можете взять в руки ростовый щит, чтобы было не так больно

---

## Тир-лист модификаторов
Тир-лист был составлен участником, который наиграл в зеленую сложность больше, чем все олды ру чата вместе взятых и знает их наизусть.

- С - это очень простые модификаторы, ты не ощутишь от них вообще проблем
- B - эти уже имеют свои подводные камни, но с ними не очень сложно разобраться
- А - вот они могут сильно испортить твое прохождение или даже убить персонажа
- S - надо полностью быть наготове. Или они тебя убьют, или ты их убьешь
- Suka+ - пусть он будет гореть в аду...

<div class="image-container">
    <img src="/assets/guide/images/modifiers/tier-list.jpg" alt="">
</div>
